# Курсовой проект №3 ( Поиск вакансий с подключением БД) SkyPro курса 'Python разработчик' студента Скрипникова О.В.

## Описание:

*Курсовой проект №3 SkyPro
Проект приложения поиска вакансий API HH.ru с подключением БД.*

## Установка:

1. **Клонируем репозиторий:**
```
git clone https://github.com/soulbratan/SkripnikovOV_CourseProj_3_SkyPro.git
```
2. **Добавляем интерпретатор poetry:**

3. **Устанавливаем зависимости:**
```
poetry update
```
4**Добавляем в проект файл <database.ini> и заполняем его своими параметрами для подключения к БД:**

## Примеры использования:
1. В пакете *'src'* созданы модули: *'config.py'*, *'HH_api.py'*, *'database_utils.py'*, *'DBManager.py'*.
2. В модуле *'HH_api.py'* определена функция *'config'* для получения конфигурационных данных работы с БД PostgreSQL.
3. В модуле *'config.py'* определена функция *'get_hh_data_short'* для получения данных от API HH.ru. Функция возвращает вакансии первой страницы.
4. В модуле *'config.py'* определена функция *'get_hh_data_full'* для получения данных от API HH.ru. Функция возвращает все вакансии работодателя.
5. В модуле *'database_utils.py'* определена функция *'create_database'* которая создаёт базу данных и таблицы для сохранения данных о компаниях и вакансиях.
6. В модуле *'database_utils.py'* определена функция *'save_data_to_database'* которая сохраняет данные о компаниях и вакансиях в базу данных.
7. В модуле *'DBManager.py'* определен абстрактный класс *'DBase'* для работы с базой данных о вакансиях.
8. В модуле *'DBManager.py'* определен класс *'DBManager'* наследуемый от *'DBase'* для работы с базой данных о вакансиях. Класс подключается к базе данных и имеет следующие методы:
   - *'connect'* - для подключения к БД;
   - *'disconnect'* - для закрытия соединения с БД;
   - *'get_companies_and_vacancies_count'* - получает список всех компаний и количество вакансий у каждой компании;
   - *'get_all_vacancies'* - получает список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию;
   - *'get_avg_salary'* - получает среднюю зарплату по вакансиям;
   - *'get_vacancies_with_higher_salary'* - получает список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям;
   - *'get_vacancies_with_keyword'* - получает список всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова, например python;
9. В модуле *'main.py'* определена функция *'main'* для интерфейса пользователя. Функция объединяет функции и методы в единую логику.



## Документация:

[**Репозиторий на GitHub**](https://github.com/soulbratan/SkripnikovOV_CourseProj_3_SkyPro)
